---
path: zh/makerworld/tutorials/printing-tutorial-on-bambu-handy
title: "Bambu Handy 打印教程"
description: ""
tags: []
created: 2024-05-08T09:16:00.139Z
updated: 2026-03-18T08:07:13.556Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/makerworld/tutorials/printing-tutorial-on-bambu-handy
---

## 基础打印教程

本章将重点介绍如何在 Bambu Handy 上打印 3D 模型。以一个典型的多部分模型为例，本教程将涵盖打印过程中涉及的各个方面。

### 第 1 步：找到一个您喜爱的 3D 模型

浏览模型列表或使用搜索功能找到您喜欢的模型。

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E9%80%89%E6%8B%A9%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%96%9C%E6%AC%A2%E7%9A%84%E6%A8%A1%E5%9E%8B.jpg)

### 第 2 步：选择打印配置

打印配置包含模型的 3D 数据和打印设置。一个模型通常会有几个可用的打印配置。您可以根据您的打印机类型、其评级和功能（如多种颜色）选择要用于打印的打印配置。

|  |  |
| --- | --- |
| 1. 点击**准备打印** | 2. 选择您的打印机类型和打印配置文件，并点击**下一步** |

### 第 3 步：打印第一盘

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E6%89%93%E5%8D%B0%E7%AC%AC%E4%B8%80%E7%9B%98.jpg)

检查/配置几个设置：

1. 检查/选择您要将打印任务发送到的打印机
2. 检查/选择您正在使用的打印板类型
3. 设置打印耗材

- 选择**使用AMS**：Bambu Handy 将根据当前打印任务中使用的材料类型和颜色自动分配 AMS 槽位（A1~A4）给目标耗材。也可以根据需要进行更改。
- 选择**使用外挂料盘**：选择安装在打印机上的耗材类型。

4. 点击**开始打印**按钮将打印任务发送到指定的打印机。发送打印任务后，Bambu Handy 将自动跳转到设备页面，可在此页面监控打印进度。

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E6%89%93%E5%8D%B0%E8%BF%9B%E5%BA%A6%E7%9B%91%E6%8E%A7.jpg)

> **注意：**
>
> - 如果您已安装了 AMS，并在设置耗材时发现料槽显示“？”，您需要首先在设备页面上为 AMS 的每个槽位设置耗材类型和颜色。AMS 可以自动识别 Bambu Lab 耗材，因此不需要手动配置。
> - 其他设置将在高级功能部分进行解释。

### 第 4 步：打印其他盘

如果模型包含多个打印盘，您可以点击**下一盘**继续打印此模型的下一盘。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

并且您也可以从此模型的打印历史中快速跳转到下一个打印板。

### 第 5 步：组装模型

所有零件打印完成后，可进行组装。

对于包含数十个零件的模型，通常会有一个以视频、PDF 或图片的形式呈现的组装指南可供参考。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

### 第 6 步：为模型的打印配置评分（可选）

在打印和组装模型后，可以对打印的模型进行评分。您的反馈可以帮助作者改进模型，并能使其他用户更好地了解该模型。

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E8%AF%84%E5%88%86.jpg)

## 高级功能

### 设置副本数量

对于需要多个副本的模型，只需指定所需的打印副本数量。我们的云切片功能将自动复制模型，并为每个副本找到理想的位置。

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E5%A4%8D%E5%88%B6%E9%9B%B6%E4%BB%B6.jpg)

### 部分零件打印

您可以选择从一个打印板中打印特定的零件。常见的情况包括：

- 在 3D 打印中，有时由于切片参数不当、打印板不干净或调平不正确等因素，个别零件可能无法打印成功。在这种情况下，您可能需要重新打印这些失败的零件。
- 如果在组装或使用过程中有些零件丢失或损坏，您可以选择重新打印这些特定的零件，而不是打印这一盘的所有零件。

|  |  |
| --- | --- |
| 1.png | 2.png |

此外，该功能还可以与**设置副本**功能一起使用，以打印选定零件的多个副本。

### 使用您自己的材料和预设

如果您没有与打印配置上传者相同的耗材，您可以选择一个合适的替代品。例如，如果上传者使用了 PETG，您可以选择 PLA、ABS 或任何其他耗材。**云切片服务会根据所选材料参数进行调整，以确保准确打印。**

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E4%BD%A0%E7%9A%84%E8%80%97%E6%9D%90%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%88%87%E7%89%87.jpg)

此外，作为高级功能，Bambu Handy 还支持选择您在 Bambu Studio 中定义的自定义材料预设。这使您能够实现最佳的打印结果，这个功能对于在 Bambu Studio 中没有内置的材料尤其有用。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

### 3D 预览

如果您想要个性化调整模型的颜色，或者缺少跟创作者相同的材料颜色，那么 3D 预览功能能帮助您在打印前预览配色效果，以保证您打印出的模型符合预期。此外，云切片会根据您的耗材颜色调整挤出物净化量，以防止颜色混合。

![](https://wiki.bambulab.com/makerworld/print-tutorial-of-bambu-handy/3d%E9%A2%84%E8%A7%88.jpg)

## 结束语

> 我们希望这份指南为您提供了有效的信息，并真实地帮助了您。
>
> 如果您对本文中描述的过程有任何疑虑或疑问，您可以在开始操作前联系我们的客户服务团队。 我们随时准备为您提供帮助并回答您的任何问题。
>
> [点击这里提交服务工单](https://bambulab.cn/zh/sign-in?to=%2Fmy%2Fsupport%2Ftickets)
